welcome back. So remember the topic that we discussed in previous clauses, um, regular irregular
dar una buena acogida. Así que recuerde el tema que discutimos en las cláusulas anteriores, um, pájaros irregulares regulares
birds and how these different verbs interact with different tenses this past or future Serra
y cómo estos verbos diferentes interactúan con diferentes tiempos en el pasado o en el futuro Serra
tear up. But for these particular cause, we're going to see the use off the past participle, right
se rompen. Pero por esta causa particular, vamos a ver el uso del participio pasado, a la derecha
Which is, if you look at a vert on a list, you will always find there are like three
, que es, si observa un vert en una lista, siempre encontrará que hay como tres
columns. First column expresses the present second column spreads the past and the third, the past
columnas. La primera columna expresa el presente, la segunda columna extiende el participio pasado y el tercero, el pasado
participle. And that's the one that we're going to use for these construction present
. Y ese es el que vamos a utilizar para este presente de construcción
Perfect. Now what is that present perfect? Well, prison perfect.
Perfecto. ¿Qué es ese presente perfecto? Bueno, prisión perfecta.
He's on a structure that we use to emphasize in action that started in the past and
Está en una estructura que usamos para enfatizar en la acción que comenzó en el pasado y
that we don't mention if the action is finished. We don't mention it.
que no mencionamos si la acción ha finalizado. No lo mencionamos.
The action lasted. We don't even know if the action continues in the present.
La acción duró. Ni siquiera sabemos si la acción continúa en el presente.
Most likely it does. But that's the beauty of present perfect it hasn't expressed.
Lo más probable es que lo haga. Pero esa es la belleza del presente perfecto que no ha expresado.
We give detailed information about the action, right?
Damos información detallada sobre la acción, ¿verdad?
So first they'll let the name fool you because it's not present per se.
Entonces, primero dejarán que el nombre te engañe porque no está presente per se.
Is Buster what we're talking about, you know, and in action that is not complete
Es Buster de lo que estamos hablando, ya sabes, y en una acción que no está completa
or at least we don't emphasize that is complete. Now, what are the most common uses
o al menos no enfatizamos que está completa. Ahora, ¿cuáles son los usos más comunes
of these structure? Well, we can use them to talk about experiences, or we can use them to talk about
de estas estructuras? Bueno, podemos usarlos para hablar sobre experiencias, o podemos usarlos para hablar sobre
changes. Or we can use them about for situations that started in the past.
cambios. O podemos usarlos para situaciones que comenzaron en el pasado.
And maybe they continue in present. Right? So we'll see how these structure is used to talk about
Y tal vez continúen en el presente. ¿Correcto? Así que veremos cómo se usa esta estructura para hablar
Maybe you can use it to talk about different experiences that you've had in your life.
Quizás pueda usarla para hablar sobre diferentes experiencias que ha tenido en su vida.
No. Have you ever visited United States? Yes, of course I have.
No. ¿Alguna vez ha visitado Estados Unidos? Sí, claro que sí.
Perfect on experience. Generally emphasize or you don't mention when these action
Perfecto en experiencia. Generalmente enfatice o no mencione cuándo sucedió esta acción
happened. But you just mentioned the event. Just I have when I don't know is not important.
. Pero acabas de mencionar el evento. Solo tengo cuando no sé, no es importante.
Did it take a lot of time to complete the action?
¿Tomó mucho tiempo completar la acción?
We don't know, because present perfect is not very specific.
No lo sabemos, porque el presente perfecto no es muy específico.
If you want to emphasize a specific action in the past that was completed, then we use simple past
Si desea enfatizar una acción específica en el pasado que se completó, entonces usamos el pasado simple
I visited the United States last year and I was there for two weeks.
Visité los Estados Unidos el año pasado y estuve allí durante dos semanas.
Right? But this is not the case because we're talking about experiences.
¿verdad? Pero este no es el caso porque estamos hablando de experiencias.
I have visited many countries. Okay, which ones?
He visitado muchos países. Ok, cuales?
I don't know. Not important. How long ago did you did you go to This place is again
No lo sé. No importante. Hace cuánto tiempo fuiste a Este lugar es nuevamente
It's not important just mentioning the situation or the action in the past.
No es importante solo mencionar la situación o la acción en el pasado.
So let's check the structure a little bit more in death.
Así que revisemos la estructura un poco más en la muerte.
So as you can see here in the different questions and negatives were using anoxia
Entonces, como puede ver aquí en las diferentes preguntas y negativos, estaban usando anoxia
And these actuary is half. So you see how the pattern repeats itself over and over as
Y estos actuarios son la mitad. Entonces ves cómo el patrón se repite una y otra vez a medida que
we go through the different tenses of English house.
pasamos por los diferentes tiempos de la casa inglesa.
They were talking about the present we used Do a search, Hillary.
Hablaban del presente que usamos. Haz una búsqueda, Hillary.
We talk about Paz. We use DEET for these particular structure.
Hablamos de Paz. Usamos DEET para estas estructuras particulares.
We use half and half easier chillier, right? And it follows the same dynamics.
Utilizamos la mitad y la mitad de un chillier más fácil, ¿verdad? Y sigue la misma dinámica.
If we're talking about you we day I I use half. But we're talking about he or she you
Si estamos hablando de ti hoy día yo uso la mitad. Pero estamos hablando de él o ella
use house. So it follows a similar behaviour of the one off Duke and us.
usa la casa. Entonces sigue un comportamiento similar al de Duke y de nosotros.
Now you will see that after half the verb Easy nam different foreign.
Ahora verá que después de la mitad del verbo Easy nam diferente extranjera.
This is the past participles. We would check the first example in the question Have
Este es el participio pasado. Verificaríamos el primer ejemplo en la pregunta ¿Ya ha
you wien to the new restaurant yet? I'm using the form in past participle off the vert movie
viajado al nuevo restaurante? Estoy usando el formulario en participio pasado de la película vert
And the purpose of this is to ask you if these experience has happened in your life, right?
Y el propósito de esto es preguntarte si esta experiencia ha sucedido en tu vida, ¿verdad?
The answer can be yes or no. We don't mention when the action happened with a mention of the action
La respuesta puede ser sí o no. No mencionamos cuándo ocurrió la acción con una mención de la acción
is finished. We don't mention anything off that nature.
finalizada. No mencionamos nada de esa naturaleza.
I'm just interested in seeing the action happened or not.
Solo estoy interesado en ver que la acción sucedió o no.
Yes, so for that could be the yes or no question.
Sí, entonces esa podría ser la pregunta de sí o no.
Have you been to the new restaurant yet? Josie, have?
¿Ya has estado en el nuevo restaurante? Josie, tienes?
No, I haven't. Yes. And if I want to ask more complex question.
No, no lo he hecho. Si. Y si quiero hacer una pregunta más compleja.
What have you done lately? Okay. In this case, I'm looking for a more complex answer
¿Qué has hecho últimamente? Bueno. En este caso, estoy buscando una respuesta más compleja
So okay, lately I have practiced Ah, soccer. I have watched many Siris on the Internet.
Así que bien, últimamente he practicado Ah, fútbol. He visto muchos Siris en Internet.
I have read many books, experiences, actions that have happened.
He leído muchos libros, experiencias, acciones que han sucedido.
But if you analyze each of these sentences, I have watched many Siri's online.
Pero si analiza cada una de estas oraciones, he visto muchas de Siri en línea.
When I don't know, this is not important. I have read different books lately when
Cuando no sé, esto no es importante. He leído diferentes libros últimamente cuando
Specifically yesterday. Two weeks ago. Again. That is not important when we use present
Específicamente ayer. Hace dos semanas. De nuevo. Eso no es importante cuando usamos present
Perfect. Because the focus off these construction is just to know if financial it happened or
Perfect. Debido a que el enfoque de estas construcciones es solo saber si fue financiero o no
not in the past. Yes, and we don't emphasize if it's finished or not.
en el pasado. Sí, y no enfatizamos si está terminado o no.
And in case you want to use the negative construction again, we use the good old negative
Y en caso de que quiera volver a utilizar la construcción negativa, usaremos la vieja y negativa partícula negativa
particle. Not, and it's going to be located between the axillary on the verb in past participle,
. No, y se ubicará entre el axilar del verbo en participio pasado,
just like the first example, she has not finished the test.
al igual que el primer ejemplo, ella no ha terminado la prueba.
She has houses the axillary for present perfect congregated for she.
Ella tiene casas axilares para el presente perfecto congregado para ella.
That's why we have Haas than Negative Particle and then finished in this case, finish is
Es por eso que tenemos Haas que la Partícula Negativa y luego terminamos en este caso, el acabado es
a regular burger. So finished, finished finished.
una hamburguesa normal. Así terminado, terminado terminado.
That's the one that we use. She has not finished the test in this case.
Ese es el que usamos. Ella no ha terminado la prueba en este caso.
The action is not complete, and we don't emphasize any time in particular because that's
La acción no está completa, y no enfatizamos ningún momento en particular porque eso
not important, you know, is not relevant for these particular example.
no es importante, ya sabes, no es relevante para este ejemplo en particular.
The other one. I haven't been here for a long time again.
El otro. No he estado aquí por mucho tiempo otra vez.
This particular we express like change or lack of change because the action maybe
Este particular lo expresamos como cambio o falta de cambio porque la acción tal vez
happened at some point in the past. On it hasn't evolved or it hasn't changed up
ocurrió en algún momento en el pasado. No ha evolucionado o no ha cambiado
onto this moment. But again, I don't emphasize when was the last time that I was here or
en este momento. Pero, una vez más, no enfatizo cuándo fue la última vez que estuve aquí o
Holland direction to again? Remember, present Perfect doesn't emphasize duration
la dirección de Holanda de nuevo. Recuerde, el presente perfecto no enfatiza la duración
doesn't emphasize if the action is complete. No, for that we use the past simple here
no enfatiza si la acción está completa. No, para eso usamos el pasado simple aquí
We just mentioned if in action happened, took place in the past.
Acabamos de mencionar si en acción sucedió, tuvo lugar en el pasado.
That's why it's so perfect when we talk about experienced.
Por eso es tan perfecto cuando hablamos de experiencia.
I have tried typical food from different places. I have visited many interesting
He probado comida típica de diferentes lugares. He visitado muchas
cities in my country. I have watched these movies several times when we don't mention it and
ciudades interesantes en mi país. He visto estas películas varias veces cuando no las mencionamos y
thats why Present Perfect is so commonly used for these particular constructions show
es por eso que Present Perfect se usa tan comúnmente para estas construcciones particulares que muestran
experiences and changes, probably situations that's still happening.
experiencias y cambios, probablemente situaciones que todavía están sucediendo.
The present. No, I have worked here for many months.
El presente. No, he trabajado aquí por muchos meses.
I should start in the past. You don't emphasize the specific moment, but maybe
Debería comenzar en el pasado. No enfatiza el momento específico, pero tal vez
the actually is not finished, so it's still happening in the present.
el en realidad no está terminado, por lo que todavía está sucediendo en el presente.
So just to recap use of present perfect, they use off the absolutely half with
Entonces, para recapitular el uso del presente perfecto, usan la mitad absoluta con
the past participle off the verbs. Keep in mind that this plus past participle can be regular or irregular
el participio pasado de los verbos. Tenga en cuenta que este participio pasado más puede ser regular o irregular
going back to the previous class but past participle nonetheless.
volviendo a la clase anterior, pero no obstante participio pasado.
So for the next class we're going to see a similar construction.
Entonces, para la próxima clase veremos una construcción similar.
But in the next construction, we emphasize duration that's called present, Perfect continues, but
Pero en la próxima construcción, enfatizamos la duración que se llama presente, Perfect continúa, pero